Α l> ⁶⁹] HISTORIARUM Il. 11-14. 59

Is concita gente (nec deest juventam) arcere provincia
finibus Othonianos intendit. Sed primo impetu caesia
disjectique montani, ut quibus temere collectis, non
castra, non ducem noscitantibus‚ neque in victoria
decus esset neque in iuga flagitium. Inritatus eo 13
praelio Othonis miles vertit irae in municipium Albinti-
milium. Quippe in acie nihil praedae, inopes agrestes
et vilia arma; nee capi poterant, pernix genus et gnari
locorum. Sed calamitatibus insontium expleta avaritiae
Auxit invidiam preclaro exemplo sicinina Ligus, quae,
lilio abdito, cum simul pecuniam occultari milites ore·
didissent, eoque per eruciatus interrogarent ubi filium
occuleret, uterum ostendeus, “latere'' respondit; nec
ullis deinde terroribus aut morte constantiam vocis
egregia mutavit. Imminere provincie Narbonensi, in 14
rerba Vitellii adacte, classem Othonis trepidi nuntii
Fabio Valenti attulere. Aderant legati coloniarnmt
auxilium orantes. Duas Tungrorum cobortes, quatuor
equitum turmas, universam Trevirorum alam cum J ulio
Classico prefecto misit; e quibus pars in colonia Fo-
rojuliensi retenta, ne, omnibus copiis in terrestre iter
versis, vacuo mari elassis acceleraret. Duodecim equi-s
tum turma et lecti e cohortibus adversus hostem icre;
quibus adjuncta Ligurum cohors, vetus loci auxilium,

et quingenti Pannonii, nondum sub siguis. Nec morat
prelio, sed acie ita instructa ut pars classicorum, mixtis
paganis, in colles nrari propinquos exsurgeret, quantum
intercades ac litus aqrii loci, praetorianus miles exple· ·

ret, in ipso mari ut annexa classis et pugnae parata, eon-
versa et minaei fronte praetenderetur: Vitelliani, quibus
minor peditum ris, in equite robur, Alpinos proximis
jugis, cohortes densis ordinibus post equitem locant.
Trevirorum turmae obtulere se hosti incaute, cuine

 

