62 TACITl
[a u. c. ara.

aelamitabuut. Fit temeritatis aliena comes Spurinna,
primo coactus, mox velle simulansque plns auctoritatis

Illinesset consiliis, si seditio mitesceret. Postquam ia
conspectu Padus et nox appetebat, vallari castra pla- r
cuit. Is labor urbano militi insolitus contundit animos.

arum vetustissimus quisquo castigare credulitatem suam,
metum ac discrimen ostendere, si cum exercitu Omna,
patentibus eampis, tarn paucas cohortes circumfudisset.

aramque totis eastris modesti sermones, et inserentibus
se centurionibus tribunisque laudari providentia ducis, 2
quod coloniam virium et opum validam robur ac sedern

abella legisset. Ipse postremo Spurinna, non tam anl-
pam exprobrans qnam ratione ostendens, relictis exple
ratoribus caeteros Placentiam reduxit minus turbidos et

simperia accipientes. Solidatimuri,prcpugnaeulaaddita‚
aucta turres, provisa parataque non arma modo sed
obsequium et parendi amor ; quod solum illis partibus
deluit, enm virtutis haud peniteret.

20 At Caecina, velut relicta post Alpes saevitia ac licentia,
modesto agmine per Italiam incessit. Ornatam ipsius
municipia et coloniae in superbiam trahebant, quod
versicolori sagulo, bracas barbarum tegmen indutus,

2togatos alloqueretur. Uxorem autem ejus Saloninam,
quanquam in nullius iujuriam insigni equo ostroque
veheretur, tanquam laesi gravabantur, insita mortalibus
natura recentem aliorum felicitatem acribus cerdis in-
trospicere, modumque fortunae a nullis magis erigere
dquam quos in aequo viderunt. Caecina Padum trans-
gressus, tentata Othonianorum lide per colloquium et
promissa, iisdem petitus, postquam pax et eoncordia
speciosis et irritis nominibus jactata sunt, consilia
curasque in oppugnationem Placentiae magno terrore
vertit, gnarus, ut initia belli provenissent, fanan in

 

