82⁰ ⁶ 'l'AclTUS

temen nt omnis in foro, omnis legibus, omriia apud
praetores gererentnr; apud quos quanto majora negotia
olim exerceri solita sint, quod majus argumentum est
quam qnod oausae centumvitales, quae nuno primum ob· p
tinent loonm, adeo splendore aliorum judiciorum obrue· ,
buntur, ut neque Ciceronis neque Caeseris neque Bruti ³
neque Coelii neque Calvi, non denique ullius magni
oratoris liber apud eentumviros dietus legatur, exeeptis
orationibus Asinii quae ‘pro heredibus Urbinire’ inscri-
buntnr, nb ipso tumen Pollione mediis divi Augusti
temporibus hnbitae, postquem longe temporum quies et
eontinnum populi otium et assidue senatus tranquillitas
et maximi principis discipline ipsam qnoque eloquentiam
sient omnis pacaverat.

39 “ Parrum et ridiculum fortasse videbitur qnod diotu-
rus sum: diomn tamen, vel ideo ut ridear. Quantum
humilitatis putamus eloquentie attulisse paenulus istas,
quibus astricti et velut inclusi conjudicibus fabulamur l ἵ

stipantum virium detruxisse orationi auditoris et tabu-
laris eredimus, in quibus jam lere plurime esusae ex-
plicentur? Nam quomodo nobiles equos cursus et spotia
probant, sio est aliquis oratorum campus, per quem nisi
liberi et soluti ferentur, debilitatur ao frangitur elo·
squentim Ipsum quin immo eurem et diligentis stili
anxietatem eontrarium experimur, quie sepe interrogat
judex, qnando meipias‚ et ex interrogatione ejus iuci-
piendnm est. Frequenter probationibus et testibus
silentium † patronus indicit. Unus inter heo dicenti
eut ulter assistit, et res velut in solitudine agitur.
40rstori sutem clamore plausuque tipus est et velut quo-
dum theatro3 qualia quotidie antiquis oratoribus oon·
. tingebant, eum tot puriter so tam nobiles lorum coero-
tarent, oum clientela quoque uo tribus so municipiorum

 

