Α Dm HISTORIARUM 11. 59-63. 85

stolidum vulgus inviolabilem credebat, donec spectante
Vitellio interiectust ιιι.

Nec ult tra in defectores aut bona cujusquam ιιιιι- 62
tum: rata luere eorum qui acie Othoniana ceciderant
testamenta, ιιι lex intestatis. Prorsus, si luxuriae
temperaret, avaritiam non timeres, Epularum ioeda ιιι
inexplebilis libido: ex urbe atquc Italia irritamenta
gula gestabantur, strepentibus abt ιι roque mari iti·
neribus; exhausti conviviorum apparat tibus principes
ιιιιιιιιιι; vastabant'ur rpsae civita t;es degenerabata
labore ac ιιιιιιι miles assuetudine voluptatum, et
contemptu ducis. Praemisit' ιι urbem edietum quos
vocabulum Augusti differret, tllaesaris non reciperet,
cum de potestate nihil detraheret. Pulsi Italia ma-
thematici, Cautum severe ιι equites Romani ludo ιι
arena polluerentur. Priores id principes pecunia ιιι
sapius vi perpulerant; ao pleraque municipia et co·
leniae 'emulabsntur corruptissimum quemque adolescen-
tium pretio illicere.

Sed Vitellius, adventu fratris, ιι, irrepentibus do· 63
minationis magistris, superbior ιι atrocior, cecidi Do-
labellam jussit, quem in coloniam Aquinatem seposi-
tum ab Othone retulimus. Dolabella, audita morte2
Othonis, urbem introierat. Id ei Plancius Varus,
prestare firnctus, ex intimis Dolabella amicis, apud
Flavium Sabinum prefectum urbis objecit, tanquam
rupta custodia ducem se victis partibus ostentasset.
Addidit tentatam cohortem, qua Ostioe ageret3 neos
ullis tantorum criminum probationibus, in paenitentiam
versus seram veniam post scelus querebat. (lunatam-4
tem super tanta re Flavium Sabinum Triaria L. Vitellii
uxor, ultra feminam ferox, terruit, ne periculo principis

 

