GERMANIA 16-21. 241

ultre, ue longior cupiditas, no tanquam maritum sed
tanquam matrimonium ament. Numerum liberorum
finire aut quenquam ex agnatis necare, flagitium ha·
betur; plusque ibi boni mores valent quam alibi bona
leges. In omni domo nudi ac sordidi in hos artus, 11120
lrac corpora, quae miramur, excrescunt. Sua quemque
mater uberibus alit, nec ancilis ac nutricibus delegantur.
Dominumacservum nullis educatoris deliciis dignoscas:2
iuter eadem pecora, in eadem humo degimt, donec aetus
separet ingenuos, uirtus agnoscat. Serajuvenum venus, 8
eoque inexhausta pubertas. Nec virgines festinantem
eadem juvente„ similis promritus: pares validaque mis-
centur,acroboraparentumliberi referunt. Sororumfiliiss
idem apud auunculum qui ad patrem honor. Quidam sanc-
tiorem arctioremque hunc nexum sanguinis arbitrantur,
et in accipiendis obsidibus magu exigunt, tanquam [ii]
et animum firmius et domum latins teneant. Η111ἀ115
tamem successoresque sui cuique liberi 3 et nullum
testamentum. ai liberi non sunt, proximus gradus
in possessione fratres, patrui, avunculi. Quanto plus
propinquorum, quo major affinium numerus, tauto
gratiosior senectus3 uec ulla orbitatis pretia susci-21
pere tani mimicitiaa seu patris, seu propinqui, quam
amicitias necesse est· Nec implacabiles dmant: luitur
enim etiam homicidium certo armentomm ac pecorum
numero, recipitque satisfactionem universa domus, uti·
liter in publicum, quia periculosiores sunt inimicitia
juxta libertatem.

Convictibus et hospitiis non alia gens effusius ina
dulgct. Quemcunque mortalium arcere tecto nefas
habetur; pro fortuna quisque apparatis epulis excipit.
Cum deiecere, qui ruodo hospes suerat, monstrator hos-

rao.,rorr.n· B

 

