192 Tnclrl μ u c m

snam D. Julio, per Gallias bellanti corpore atque adul-
eterio placuisse. Hi secretis sermonibus animos caetero
rum scrutari. Ubi, quos' idoneos rebantur, commentis
obstrinxere, in colonis Agrippinensi iu domum privatam
conveniunt. Nam publice civitas talibus inceptis abbor-
rebat: attamen interfuere qnidam Ubiorum Tungre
suumque. Sed plurima vis peaes Treveros ac Lingonas:
nec tulere moras consultandi. Certatim proclamant:
furere discordiis Populum Romanum, ceses legiones,
ireststam Italiam, capi cum maxime arbem, omnes exer·
citas suis quemque bellis detineri. Si Alpes presidiis
firmentur, coalita libertate, dispectnras Gallias, quem
56virium suerum terminum velint. Haec dicta pariter
probataque. De reliquiis Vitelliani exercitus dubits·
vere. Plerique interficiendos censebant, turbidos, inb
udos, sanguine Ducum pollutos. Vicit ratio pmendi:
ue, sublata spe venie, pertinaciam escenderent. Alli-
ciendos potius in societatem. Legatis tantum legionum
interfectis, caeteram ridges, conscientia scelerum et
espe impunitatis, facile accessnrm Ea primi consilii
forma. Missique per Gallias concitores belli. Simn-
latum ipsis obsequium, qno incautiorem Voculam op
primereut, Nec defuere, qui Voculae nuntiarent. Sed
vires ad coercendum deerant, infrequentibus infidisque
elegionibus. Inter ambiguos milites ct occultos hostes,
optimum e presentibus ratus, mutua dissimulatione et
iisdem, quibus petebatur, artibus grassari ; in orrloniam
5 Agrippinensem descendit. llluo Claudius Labeo, quem,
ceptum et extra conventum amandatum iu Frisios,
diximus, corruptis custodibus perfugit Pollicitusquc,
si praesidium daretur, iturum in Batavos et potiorem
civitatis partem ad societatem Romanam retracturum
accepta peditum equitumque modica manu, nibil apud

 

