100 Tuom
[Α. U. (l m.

on soeinoti forent rogitenteq Non tulit ludibrium ιιι-
solens contumeliae unimus· inermem populum glndiis
sinvnsere. cesus inter elios peter militis, oum filium
‹orniteretm3 deinde ignitum et, rulgnta cede, tempe-
ratum ab innoxiis. In urbe temen trepidatum, preonr-
mntibus passim militibus. Forum maxime petebant,
teupidine risendi locum in quo Gelbe jacuisset. Nee
minus sevum spectaculum erent ipsi, tergis feretum et
ingentibus telis horrentes, enm turbem populi per in-
scitiam perum vitarent, ent, ubi lubrico vie vd ooonrsu
alieuius procidissent, ad jurgium, mox ed munus et
ferrum trnnsirent. Quin et tribuni presentique enm
89 terrore et mutorum eatenis volitabant. lpse Vi-
tellins sponte Mulvio, insigni equo, paludatus eo·
cinctusque, senatum et populum ente se agens, qno Ἰ
minus nt captam urbem ingrederetur, emioomm eon- ἰ
silio deterritus, sumpte pretenta et pomposito ng- ³
tmine incessit. Qustnor legionum equile per sentem
totidemque eirea e legionibus eliis vexilla, mox dno-
decim nlarnm signu, et post peditum munes eques3 i
dein quatuor et trigint‚snohorten nt nomine gentium i
tant speeies armorum forent, diseretor. Ante aquilam
preteeti nestrorum tribunique et primi eenturionum,
eandida veste; ceteri juxte suem quisque oemtnriem,
armis donisque fulgentes. Etmilitum phelerae torques-
que splendebnnt. Deoom leeiee, et non Vitellio prin·
eeipe dignus exereitus. nie Capitolium ingressus, utque
ibi matrem eomplexus‚ Auguste nornine honoravit.
90Postere die, tanquam apud alterins eivitatis senatum
populumque, magnificem orationem de semet ipso
prompsit, industriam temperantiamque suem leudibus
attollens, consciis flagitiorum ipsis qui ndemnt omnique
Imm per quem ιοιιιιιο et luxu pudendus innuunt.

 

