122 ruem
[s. n. e. ser.

tmeidatos spoliant3 laetum esse seelus loquuntur
iaciuntque.

26 Ut Cremonam venere, novum immensumque opus
oeeurrit. Othoniano bello Germanicus miles moenibus
Cremonensium eastra suu, eastris vallum eireumjeeerut,

aesque munimenta rursus auxerat. Quorum aspectu
besara viatores, incertis ducibus quid juberent. Inei·
pere oppugnationem, iesse per diem noctemque exercitu,
sarduum et, nullo juxtusubsidio, anceps. Sin Bedriacum
redirent, intolerandus tam longi itineris labor, et vie ,
toria ud irritum revolvebatur. Munire eastra, id quo·
que, propinquis hostibus, formidolosum, ne dispersos,
4et epus molientes, subita eruptione turbarent. Quae
super ennete terrebat ipsorum miles periculi quarn j
morae patientior: quippe ingrata que tuta, ex teineri- l
tatespes3 omnisque eudes et vulnera et sanguis avidi- v
27tate praedm pensabuntur. Hue inelinavit Antonius,
eiugiquevullumoorona ussit. Primo sagittis saxisque ,
eminus eertabant, majore Flavianorum pernicie, in quos t
ttela desuper librabuntur. Mox vallum portasque le· l
gionibus attribuit, ut discretus labor fortes ignavosque
distingueret, atque ipsa contentione. deeoris aeeende-
rentur. Proxima Bedriaoensi vie tertiani septimanique
sumpsere, dexteriora valli octava ae septima Claudiana ;
tertiadecimanos ad Bririauam portam nmpetus tulit.
sPaulum inde morse, dum ex proximis agris ligones,
dolabras, et alii foleus sealusque eonveetant. Tum²
elatis super capita sentis, densa testudine sueeedunt.
suornm utrinque artes: pondera saxorum Vitelliani
provelumt, disjectam fluitantemque testudinem laneeis
eontisque scrutantur, donee, soluta eonrpuge scutorum,
exsangues aut lueeros pmsternerent multa eum strage.

 

