s o a] HISTORIARUM1.1a-16. o

lla pars morum ejus quo suspectior sollicitis, adoptantis
placebat. [gitur Galba, apprehensa Pisonis manu, in 15
huno modum loeutus fertur :-“ Si te privatus lega cu-
riata apud pontifices, ut moris cst, adoptarem, et mihi
egregium erat Gn. Pompeii et Μ. Crassi subolem in pe-
nates meos adsciscere, et tibi insigne Sulpiciae ao Lutetia
deeora nobilitati tua adjecisse. Nune me deorum bo-2
minumque consensu ad imperium vocatum praeclara

. indoles tua et amor patriae impulit, ut principatum, de
quo majores nostri armis certabant, bello adeptus quies·
oenti offeram, exemplo divi Augusti, qui sororis filium
Marcellum, dein generum Agrippam, mor nepotes suos,
postremo 'liberium Neronem privignum in proximo sibi
fastigio collocavit. Sed Augustus in domo successorem 3
quesivit, ego in republica, non quia propinquos aut
socios belli nou habeam: sed neque ipse imperium am-
bitione accepi, et judicii mei documentum sint non meae
tantum necessitudines, quas tibi postposui, sed et tuae.
Est tibi frater pari nobilitate,¹ natu major, diguus hae
fortuna, nisi tu potior esses. Ea aetas tua, quae cupi-4
ditatos adolescentiae jam effugerit3 ea vita, inqua nihil
praeteritum excusandum babeas. Fortunam adhuc tan-5
tum adversam tulisti: secunde res acrioribus stimulis
animos explorant, quia miseriae tolerantur, felicitate
corrumpimur. Fidem, libertatem, amicitiam, praecipuae
humaui animi bona, tu quidem eadem constantia reti·
nabis, sed alii per obsequium imminuent. Irrumpet7
adulatio, blanditia, pessimum veri affectus venenum,
sua cuique utilitas. ut jam ego ao tu simplicissimas
internos hodie loquimur: ceteri libentius curo fortuna
nostra quarn nobiscum. Nam suadere prinoipi quoda

oporteat, multi laboris: assentatio erga quemcunque
principem siue affectu peragitur. ai immensum imperii 16

 

