³8 Taclnl
[ancara.

68legionem Helvetios a tergo aggrederentur. Illi aute
discrimen feroces, in periculo pavidi, quanquam primo
tumultu Claudium Severum ducem legerant, non arma
noscere, non ordines sequi, non in unum considere.
alentiosum adversus veteranos proelinm, intuta obsidio
dilapsis vetustate mentm. Hinc Cecina cum valido
exercitu, inde Raticae ala cohortesque et ipsorum Re
terum juventus, sueta armis et more militie exercita.
tUndique populatio et credes. Ipsi iu medio vagi,
abjectis armis, magna pars saucii ant palantes,inmcntem
4Vocetinm perfugere. Ac statim immissa cohorte Thra·
cum depulsi, et, consectantibus Germanis Raetisque, per
ssilvas atque in ipsis latebris trucidati, Multa hominum
millia resa, multu snb corona venumdata. Cumque
dirutis omnibus Aventicum gentis capnt justo agmine
peteretur, missi qui dederent civitatem3 et deditio
eaecepta Iu J ulium Alpinum e principibus, ut concito-
rem belli, Caecina animadvertit: caeteros veniae rel sae-

, acutia Vitellii reliquit. Hand facile dictu est, legai

Helvetiorum minus placabilem imperatorem an militem ,

2invenerint. Civitatis excidium poscunt, tela ac manus
in cra legatorum intentant. Ne Vitellius quidem minis
ac verbis temperabat, cum Claudius Cossus, unus ex

legatis, notre facundie, sed dicendi artem apta trepi- i

datione occultans atque co validior, militis unimum
mitigavit, ut est mos vulgo, mutabilem subitis et tam
pronmn in misericordiam quam immodicus sevitia iuerat:

tllllusis lacrimis, et meliora constantius postulando, im· l

70 punitatem salutemque civitati impetravere. Ooecina
paucos in Helvetiis moratus dies, dum sententie Vitellii

certior fieret, simrrl transitum Alpium parans, letum ex ,

Italia nuntium accipit, alam Silianam circa Padum
augentem sacramente Vitellii accessisse. Proconsnlem

 

