⁵ aea rncrrr
[Δ. U. 0. 828.

cia et, ubiradvenera in detrectandis eadem formido.
tPlus tamen ferocia Britanni praeferunt, ut quos nondum

longa pax emollierit. Nam Gallos quoque inbellis ¹

floruisse accepimus3 mox segnitia cum otio intravit,
amissa virtute pariter ac libertate. Quod Britannorum
olim victis evenit: caeteri manent quales Galli fuerunt.

12111 pedite robnr; quadam nationes et curru preliantur. ,
Honestior auriga: clientes propugnant. Olim regibus ἢ

parebant, nunc per principes factionibus et studiis tra·
2huntur. Nec alind adversus validissimas gentes pro
nobis utilius, qnam quod in commune non consulunt.

Rarus duabus tribusve civitatibus ad propulsandum ξ
commune periculum conventus: ita singuli pugnant, i

8universi vincuntur. Caelum crebris imbribus ac nebulis
foedum; asperitas frigorum abest. Dierum spatia ultra

, nostri orbis mensuram nox clara et extrema Britanniae
parte brevis, nt finem atque initium lucis exiguo discri-

tmine internosces. Quodsi nubes non officiant, aspici
pernoctem solis fulgorem, nec occidere et exsurgere sed
transire affirmant. Scilicet extrema et plana terrarum,
humili umbra, non erigunt tenebras, infraque caelum et

asidera nox cadit. Solum, praeter oleam vitemque et
caetera calidioribus terris oriri sueta, patiens frugum,
fecundum. Tarde mitescunt, cito proveniunt ; eadem-
que utriusque rei cansa, multus humor terrarum caeli-

tque. Fert Britannia aurum et argentum et alia metalla,
pretium victoriae. Gignit'et Oceanus margarita, sed
suffusca ac liventia Quidam artem abesse legentibus
arbitrantur: namin rubro mari viva ac spirantia saxis

tavelli, in Britannia, prout expulsa sint, colligi. Ego
facilius crediderim, naturam margaritis deesse quam
nobis arentiam.

13 Ipsi Britanni delectum ac tributa et injuncta irn- 3

 

