14 TACITI
[s. n. c. aaa.

cupidine ingenii hnmani libentius obscura credendi.
23Ncc deerat Ptolemaeus, jam et sceleris instinctor, ad
qnod facillime ab ejusmodi voto transitur. Sed sceleris
cogitatio incertum an repens: studia militum jam pri-
dem spe successionis aut paratu facinoris affectaverat,
in itinere, in agmine, in stationibus venustissimum
quemque militum nomine vocans, ao memoria Neroniani
comitatum contubernales appellaud03 alios agnoscere,
quosdam requirere et pecunia ant gratis juvare, in·
serendo saepius querelas elambiguos de Galba sermones,
aqnoeqnealiuturbamenta vulgis {Labores itinerum, inopia
commeatuum, duritia imperii atrocius accipiebantur,
cnm Campania lacus et techna urbes classibus adire
soliti Pyrenaeum ct Alpes et immensa marum spatia
24aegre sub armis eniterentur. Flagrantibus jam militum
animia volut laces addiderat Meuium Pudens, e proxi-
nmis Tigellini. Is mobilissimum quemque ingenio aut
pecunie indigum et in novas cupiditates precipitem
alliciendo, eo paulatim progressus est ut per speciem
convivii, quotiens Galba apud Othonem epularetur,
cohorti excubias agenti viritim centenos nummos divi- ’
deret ; quam velut publicam largitionem Otho secreti-
oribus apud singulos premiis intendebat, adeo animosus κ
corruptor nt Cocceio Proculo speculatori, de parte
finium cnm vicino ambigenti, universum vicini agrum ἵ
sua pecnnia ¹emptum dono dederit, per socordiam prae- ’
25 lecti, quem nota pariter et occulta fallebant. Sed turn
e libertis Onomastum futuro sceleri prefecit, a quo
Barbium Proculum tesserarium speculatorum et Vetu-
rium optionem eorundem perductos, postquam vario
sermone callidos audacesque cognovit, pretio et pro-
missis onerat, data pecunia ad pertantandos plurium
caninos. Suscepere duo manipulares imperium populi

 

