1 ww] HISTORIARUM V. 5-8. 1 ’ὶίῠ

attolluntur. Certo unni bitumen egerit ; eujus legendis
usum, ut ureteras artes, experientia docuit. Ater suapte
nutura liquor, et spsrso aoeto coneretur, innatat. Hune
manu captum, quibus ea oure, in summa navis trahunt:
inde, nullo juvante, influit oneratque, donee absuindm,
Neo abscindere ere ferrove possis: fugit eruorem res-'1
tamque iniectam sanguiue quo feminae per memes
exsolvuntur. sie veteres auctores. Sadgnarilooorums
tradunt, undantes bitumine moles polii manuque trahi
ad litus; mox, ubi vapore terrie, ri solis inaruerint,
securibus cuneisque ut trabes aut saxa discindi. Haud 7
prooul inde osmpi, quos ierunt olim uberes, magnisque
urbibus habitatos, fulminum jaotn arsisse3 et manere
vestigia, terramque ipsam, speeie torridam, vim frugi-
feram perdidisse. Nam ounota sponte edita unt meunt
sata, sive herba tenus aut flore, seu solitum in speeiem
adolevere, utra et inania velut in cinerem vanescunt.
ugo siout inolitas quondam urbes igne caelesti tlugrtssess
consepserim, ita halitu lasus infici terram, eorrumpi
superfusum spiritum, eoque fetus segetum et autumni
putreseere reor, solo oaeloque juxta gravi Et Belust
amnis Judaioo mari illabitur; ciros eujus os laetas
arenas‚admirto nitroinvitrumerooquuntur. Modicum
id litus et egerentibus inexhaustum.

Magna pars Judaeas vicis dispergitur3 babent ets
oppidu Hierosolyma genti eaput. illio immensas opu·
tentiae templum, et primis munimentis urbs, dein regie,
templum intimis clausurn. Ad fores tantum Judaeo
aditus31imiue, praetsr sacerdotes, eruebantur. Dum2
Assyrios pones Medosque et Persas Oriens fuit, despes-
tissima pars servientium: postquam Meoedouos prar-
potuere, rer Antiochus, demere superstitionem et mores
Groeoorum dare annisus, quo minus teterrimam gentem

 

