Δ D w] HISTORIARUM 1v. 80-83. 211

moeros iore. Igitur Vespasianus, euuotn fortune suan
patere ratus nee quiequam ultra incredibile, lato ipse
vultu, ereata quan adstabat multitudine, jussa exsequi-
tur. Statim conversa nd usum mannaan eaeo reluxit?
dies. Utrumque, qni interfuere, nune quoque memo
rant, postquam nullum mendacio pretinm.

Altior inde Vespasiano cupido adeundi suornm sedem, 82
ut super rebus imperii consuleret. Areeri templo euno-
tos jubet. Atque ingressus intentusque numini, ret
spexit poue tergum e primoribus AEgyptiorum nomine
Basiliden, quem prooud Alexandria plurium dierum iti-
nere et aegro corpore detineri haud ignorabat. Per-³
annemtur sacerdotes num illo die Bnfflda templum
inisset; percunctetur obvios uum in urbe visus sit:
deniqne, missis equitibus, explorat illo temporis mo
mento oetog'mta millibus passuum abfuisse. Tune divi-
nam speeiem et vim responsi ea nornine Basilidis
interpretatus est. Origo dei noudum uostris auctoribus 83
eelebrats: egyptiorum antistites sie memorant; Pto-
lemno rogi, qni Macedonum primns AEngti opes fir-
mavit, enm Alexandriae reeens eonditae menia templaque
et religiones adderet, oblatum per quietem decore
eximio tt majore qnam humana speeie juvenem, qui
moneat ut, fidissimis amicorum iu Pontum missis,
effigiem suam antiret: latum id reguo, magnamque et
inolitam aedem fore, quaa excepisset. Simul visum
eundem juvenem in calum igne mudum attolli. Pto-2
lerneus, omine et miraculo sumtus, saoerdotibns AEgyp
tiorum, quibus mos talia intelligere, nocturnos visus
aperit. utque illis Ponti et externorum parum guaris,
Timotheum Atheniensem e gente Eumolpidarum, quem
ut antistitem carimoniamm Eleusine exciverat, quanam
illa superstitio, quod numen, interrogat. Timotheum

 

