Δ D w] HISTORIARUM 1v. 83-86. ala

dei celeberrima Nec sum ignarm esse quosdam quic
Seleucia, urbe Syria, accitum, regnante Ptolemao, quem

tertia actas tulit; alii auctorem eundem Ptolemaeum,

sedem er qna transierit Memphim perhibent, inclitam

olim et veteris AEgppti columen. Deum ipsum multi?
AEsculapium, quod medeatur aegris corporibus, qnidam

Osirin, antiquissimum illis gentibus numen, plerique

lovem, ut rerum omnium potentem, plurimi Ditem

patrem, insignibus quse in ipso manifesta, aut per

ambages conjectant.

At Domitianus Mucianusque, antequam Alpibus pro 85
pinqnarent, prosperos rerum in Treveris gestarum nun-
tios accepere. Praecipua victorico fides dux hostium2
Valentinus, nequaquam abjecto inimo, quos spiritus
gessisset, vultu ferebat. Auditus ideo tantum, ut nos-3
caretur ingenium ejus, damnatusque, inter ipsum sup-
plicium exprobranti cuidam patriam ejus captam, “ac
cipere se solatium mortis'' respondit. Sed Mucianust
quod dlu occultaverat, ut recens exprompsit: ‘⁴ quoniam
benignitate deum fracte hostium viras forent, parum
decore Domitianum, confecto prope bello, aliena gloria
interventurum. Si status imperii aut salus Galliarum
in discrimine verteretur, debuisse Caesarem in acie
stare: Canninefates Batavosque minoribus ducibus de·
legendos. lpse Lugduni vim fortunamque principatns6
eproximo ostentaret, uec parvis periculis immixtus, et
majoribus uon defuturus.'’ intelligebantur artes; sed 86
pars obsequii in eo, ne deprehenderentur. Ita Lug-
dunum ventum. Unde creditur Domitianus occultis
ad Cerialem nuntiis fidem ejus tentavisse, an praesenti
sibi exercitum imperiumque traditurus foret. Quas
cogitatione bellum adversus patrem agitaverit, an opes
viresque adversus fratrem, in incerto fuit: narn Cerialis

 

