loa Tacrrr
[amoma

civitas auxerat, dam ambitu, comitatu, et murensis
salutantium agminibus contendunt comparanturque,
trariis in hunc aut illum Vitellii inclinationibus. Nec
uuquam satis fida potentia, nbi nimia est. Simul ipsum
Vitellium, subitis offensis aut intempestivis blanditiis

mutabilem, contemnebant metuebantque. Nec eo seg-
nius invaserant domos, hortos, opesque imperii, curn
flebilis et egena nobilium turba, quos ipsos liberosque
patriae Galba reddiderat, nulla principis misericordia

§jur-arentur. (iratum primoribus civitatis etiam plebs
approbavit, quod reversis ab exilio jura libertorum
concessisset, quanquam id omui modo servilia ingenia
corrumpebant, abditis pecuniis per occultos aut ambi·
tiosos sinus, ct quidam in domum (laesuris transgressi,
atque ipsis dominis potentiores.

93 Sed miles, plenis castris et redundante multitudine,
in porticibus aut delubris et urbe tota vagus, non prin-
cipia noscere, non servare vigilias, neque labore
limnari: per illecebras urbis ct, inhonesta dictu, corpus

totio, animum libidinibus imminuebant. Postremo, ne
salutis quidem cura, infamibus Vaticani locis magna
para tetendit3 unde crebrae iu vulgas mortes. Et
adjacente Tiberi, Germanorum Gallorumque obnoxia
morbis corpora fluminis ariditas et astus impatientia
alabefoeit. Insuper confusus pravitate rel ambitu ordo
militie. Sedecim pretoriae, quatuor urbana cobortes
scribebantur, qnia singula millia inessent. Plus in eo
delectu Valens audebat, tanquam ipsum (lucinam pe-
4riculo exemisset. Saue dventu ejus partes couva-
luerant, et sinistrum lenti itineris rumorem prospero
prelio verterat. Omnisque inferioris Germaniae miles
Valentem assectabatnr3 unde primum creditur Gaecinae
94lides fluitissa. Caeterum non ita ducibus indulsit

 

