A D w] HISTORIARUM 111. 6-9, 111

in rem famamque videbatur. Possessa ipso transitu2
Vicetia3 quod per se parum (etenim modieae municipio
vires,) magni momenti looum obtinuit, reputantibus illio
Craoiuam genitum et patriamhoetium durni ereptam. In
Veronensibus pretium luit: exemplo opibusque partes
juvere. nt interjectus exereitus per Batiam J uliasquet
Alpes3 ao ue pervium illa Germanicis exercitibus foret,
obsepserat. Qua ignara Vespasiano aut vetita: quippe
Aquileiae sisti bellum exspectarique Munianum jubebat,
adjieiebotqne imperio eonsilium, quaudo dlgyptus, elaus-
tra mnouae, vectigalia opulentissimarum prouinciarum
obtinerentur, posse Vitellii exereitum egestate stipendii
frumentique ad deditionem subigi. Eadem Munianust
crebris epistolis monebat, incruentam et sine luotu
victoriam et alin hujusoemodi praeterendo, sed gloriae
avidus atque omne belli deous sibi retinens. Caeterum

ex distantibus terrarum spatiis tonsilia post res affero· Δ

bantur. Igitur repentino incursu Antonius stationes9
hostium irrupit, tentatisque levi prelio animis ex oequo
dboessum. Mox cocina inter Hostiliam, vinam Vero-²
nennium, et paludes Tartari fluminis eastra permuniit,
suns loeo, oum terga flumine, latera objectu paludis
tegerentur. Quodsi affuisset tides, aut opprimi uni-
versis Vitellianorum viribus dun legiones, nondum
oonjunoto Moesioo exereitn, potuere, aut, retro aatae,
demta Italia, turpem fugam eousoivissent. Sed (la-8
aina per varias moras prima hostibus prodidit tempora
belli, dmn quos armis pellere promptum erat, epistolis
irrumpat, donee per nuntios panta perfidie firmaret.
Interim Aponius Saturninus eum legione septima Clau-4
diana advenit. Ingioui tribunus Vipstanus Messalla
praerat, elaris majoribus, egregius ipse, et qui solua ad
id ballum artes bonae attulisset. Has ad oopias noo

 

