86 ΤΔΟΙΤΙ
ln u. c. aaa

militum aggregantur, prope iu prolium exarsere, ni
Valens animadversione paucorum oblitos jam Bataroe
timporii admonuisset. Frustra adversus AEduos quaesita
belli causa: jussi pecuniam atque mma deterre, gratuitos
tinsuper commeatus prebuere. Quod AEdui tormidine,
Lugdunenses gaudiofeoere. Sed legio Italica et us

Taurino abductae: cobortenr duodevioesimam Lugduni, κ

7solitis sibi bibemis‚ relinqui placuit. Manlius Valens
legatus Italicae legionis, quenquam bene de pertibus
8men'tus, nullo apud Vitellium honore luit. Seoretiseum
criminationibus insudaverat Fabius ignauum et, quo
incautior deciperetur, palam laudatum.
65 Veterem inter Lugdunenses et Wmmes discordiam
proximum bellum accenderat. Multa in ricem clades,
crebrius infestiusque quam ut tentum propter Neronem

2Galbamque pugnaretur. Et Galba reditus Lugdunen· l

sium occasione irae in fiscum verterat ; multus contre
tiu Viennenses honor. Unde aemulatio et invidia et nuo
amne discretis connexum odium. Igitur Lugdunenses
exstimulans singulos militum et iu eversionem Viennen-
sium impellere, obsessam ab illis coloniam susm, udjutos
Vindicis conatus, conscriptas nuper legiones in praesi-
tdium Galba referendo. Et ubi causas odiorum pras-
teuderaut‚ magnitudinem prede ostendebant. Nec
jam secreta exhortatio, sed publica preces: irent ul-

stores, exscinderent sedem Gallici belli. Cuncta illie 3
externa et hostilia: se coloniam Romnum et partem 1
exercitus et prosperarum adversarumque rerum socios l

66 Si fortuna contra daret, iratis ne relinquerentur. His
et pluribus in eundem modum perpulerant. ut ue legati
quidem ao duces partium restingui posse iracundiam
exercitus arbitrarentur, oum haud ignari discriminis sui
Vienumses, udamema et infulas proterentes. ubi sgmw

 

