Hlssonmnum 1. 16-19. ll
Μ). 62}

eum omnium oculis, nullum turbati sut exultantis aui-
mi motum prodidisse. Sermo erga patrem imperat
totamque reverens, da se moderatum nihil in vrrltu
habituque mutatum, quasi imperare posset magis qnam
vellet. Consultatum inda, pro Rostris an in senatu 1113
in cmtrm adoptio nuncuparetur. Iri in castra placuit :
honorificum id militibus iore, qnorum favorem ut largi-
tione et ambitu male acquiri, ita perbonas artes haud
spernendum. circumsteterat interim Palatium publicat
expectatio, magni secreti impatiens; et male coercitam
lamam supprimentes augebunt. Quartum ldus ianuarias, 18
foedum imbribus diem, tonitrua et fulgura et celestes
mina ultra solitum turbaverant. Observatum id anti-2
quitus comitiis dirimendis non terruit Galbam quo minus
in castra pergeret, contemptorem talium ut fortuitorum
sen qua lato manent, quamvis significata, non vitantur.
Apud frequentem militum concionem, imperatoria bret
vitate, adoptari a se Pisonem more divi Augusti et
exemplo militari‚quorirrirumlegeretpronuntiat. Act
ne dissimulata seditio in majus crederetur, ultro asse-
verat quartam et duodevicesimam legiones, paucis sedi-
tionis auctoribus, non ultra rerba ac voces errasse, et
brevi in officioiore. Nec ullum orationi aut lenociniumt
addit ant pretium. 'lbibuni tarncn centurionesque et
proximi militum grata auditu respondent: per ceteros
mestitia ac silentium, tanquam usurpatam ctiam in pace
donativi necessitatem bello perdidissent. Constat po
tuisse concitari animos quantulacunque parci senis
liberalitate: nocuit antiquus rigor ct nimie severitas,
cui jam pares non snmus. inde apud senatum non19
comptior Galbae, non longior quam apud militem sermo:
Pisonis comis oratio. Itt patrum lavor aderat: multi
voluntate admisu qui noluerant, modim eo pluruui

 

