111 111111

morum partem magu laudaveris. ·Nam prope 1111
barbarorum singulis uxoribus conteuti sunt, exceptis
admodum paucis, qui non libidine, 1111 11) nobilitatem
2plum'mis nuptiis ambiuntur. Dotem uon uxor marito,
aed uxori maritus offert. Intereunt parentes et pro-
pinqui, 11 munera probant, munera uon ad delicias
muliebres 1111111, 111 quibua nova nupta comatur,
sed boves, et frenatum equum, et acutum 11111 framea
agladioque. In hec munera uxor accipitur, 1111111111·
111111111111111 aliquid viro affert. Hoc maximmn
vinculum, 1111 111111 11111, hoa conjugales deos arbi·
11111111. Ν1 11 mulier extra virtutum cogitationem
extraque bellorum casua putet, ipsiu incipientia ma
trimouii auspiciis admonetur, 111111 ae laborum peri·
culorumque 1111111, idem in pace, idem iu praelio paa-
1111111 ausuramque. Hoc juncti borea, hoc paratus
equus, hoc data arma denuntiant. Sic vivendum, 111
pereundum: accipere 11 qaae liberie inviolata ac digua
reddat, quae 11111 accipiant, rursusque ad nepotea
1911111111. Ergo saepta pudicitia agunt, nullia spec
toculorum illecebris, nullia conviviorum irritationibus
corrupte. Literarum secreta viri pariter 1111111111
2111111111. Ρ1111111111 iu tam 1111111111 gente adul
teria; quorum poena 11111111 11 mantia permissa
Absciaia crinibus, nudatum, coram propinquis expellit
domo maritus, ao per omnem vicum verbere agit
3Publicatae enim pudicitia nulla venia: non forma nou
111111, non opibus maritum invenerit. Nemcenim illie 1
vitia ridet, 111 corrumpere et corrumpi seculum voca·
tur, Melius quidem adhuc 111 civitatee 111 quibua ’
tautum virgines nubunt, et cum ape votoque uxoria
41111111 transigitur. Sic unum accipiunt 1111111111 111
modo 111111 corpus unamque vitam, ne ulla cogitatio

 

