Α D Μ HISTORIARUM ll. 18-22. 63

caetera fora Sedprimns dies impetnmagis quam vete-21
rani exercitus artibus transactus: aperti incautique
muros subiere, cibo vinoque praegraves. In eo certa-2
mine pulcherrimum amphitheatri opus, situm extra
muros, conflagravit, sive ab oppugnatoribus incensum,
dnm faces et glandes et missilem ignem in obsessos
jaculantur, sive ab obsessis, dum returta ingerunt..
Municipale vulgus, pronum ad suspiciones, fraude illatat
iguis alimenta credidit a quibusdam e ricinis coloniis,
invidia et aemulatione, qnod nulla iu Italia moles tam
capax foret. Quocunque casu accidit, dum atrociorat
metuebantur, in levi habitum3 reddite securitate, tan·
quani nihil gravius pati potuissent, maerebant. Oete-
rum multo snorum cruore pulsus Oaecina 3 et nox
parandis operibus assumpta Vitelliani pluteos crates-a
qne et vineas suffodiendis muris protegendisque oppug-
natoribus, Othoniani sudes et immensas lapidum ao
plumbi aerisque moles perfringendis obruendisque hos-
tibus expcdiunt. Utrinque pudor, utrinque gloria, ete
divmsae exhortationes, hino legionum et Germanici
exercitus robur, inde utana mihtire et praetoriarum
cohortium decus sttollentinm; illi ut segnem et deai-
dem et circo ac theatris corruptum militem, hi peregri·
num et externum increpabant. Simul Othonem acl
Vitellium celebrantes culpantesve, uberioribus inter se
probris quam laudibus stimulabantnr. Vixdum orto dic 22
plena propugnatoribus moenia, fulgentes armis viris-
que oampi, densum legionum agmen, sparsa auxiliorum
manus, altiora murorum sagittis aut saxis incessere,
neglecta aut avo fluxa cornminus aggredi. Ingemnt2
desuper Othoniani pilu, librato magis et certo ictu,
adversus temere subeuntes cohortes Germanorum cautu
truci et more patrio nudis corporibus super humeros

 

